edison nicolas agudelo martinez 
  *****
##¿Qué es la inteligencia artificial o IA?## La inteligencia artificial
(IA) es una tecnología que permite a las computadoras y máquinas simular
el aprendizaje humano, la comprensión, la resolución de problemas, la
toma de decisiones, la creatividad y la autonomía.

Las aplicaciones y dispositivos equipados con IA pueden ver e
identificar objetos. Pueden entender y responder al lenguaje humano.
Pueden aprender de nueva información y experiencia. Pueden hacer
recomendaciones detalladas a usuarios y expertos. Pueden actuar de
manera independiente, reemplazando la necesidad de inteligencia o
intervención humana (un ejemplo clásico es un automóvil autónomo).

Las aplicaciones y dispositivos equipados con IA pueden:

Ver e identificar objetos Entender y responder al lenguaje humano
Aprender de nueva información y experiencia Hacer recomendaciones
detalladas a usuarios y expertos Actuar de manera independiente,
reemplazando la necesidad de inteligencia o intervención humana

Las organizaciones modernas recopilan grandes volúmenes de datos de diversos orígenes, como sensores inteligentes, contenido generado por humanos, herramientas de supervisión y registros del sistema. Las tecnologías de inteligencia artificial analizan los datos y los utilizan para ayudar en las operaciones empresariales de manera eficaz. Por ejemplo, la tecnología de inteligencia artificial puede responder en las conversaciones con personas del servicio de atención al cliente, crear imágenes y texto originales para el marketing, y hacer sugerencias inteligentes para el análisis.

En última instancia, la inteligencia artificial consiste en hacer que el software sea más inteligente para personalizar las interacciones con los usuarios y resolver problemas complejos.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
##machine learning##

El Machine Learning es una disciplina del campo de la Inteligencia
Artificial que, a través de algoritmos, dota a los ordenadores de la
capacidad de identificar patrones en datos masivos y elaborar
predicciones (análisis predictivo). Este aprendizaje permite a los
computadores realizar tareas específicas de forma autónoma, es decir,
sin necesidad de ser programados.

El término se utilizó por primera vez en 1959. Sin embargo, ha ganado
relevancia en los últimos años debido al aumento de la capacidad de
computación y al boom de los datos. Las técnicas de aprendizaje
automático son, de hecho, una parte fundamental del Big Data.

Directamente debajo de la IA, tenemos machine learning, que consiste en
crear modelos entrenando a un algoritmo para hacer predicciones o tomar
decisiones basadas en datos. Abarca una amplia gama de técnicas que
permiten a las computadoras aprender y hacer inferencias basadas en
datos sin estar programados explícitamente para tareas específicas.

Existen muchos tipos de técnicas o algoritmos de machine learning, como
regresión lineal, regresión logística, árboles de decisión, bosques
aleatorios, máquinas de vectores de soporte (SVM), k vecinos más
cercanos (KNN), clustering y otros. Cada uno de estos enfoques es
adecuado para distintos tipos de problemas y datos.

Pero uno de los tipos más populares de algoritmo de machine learning se
llama Neural Networks (o redes neuronales artificiales). Neural Networks
se modela a partir de la estructura y función del cerebro humano, consta
de capas interconectadas de nodos (análogas a las neuronas) que trabajan
juntas para procesar y analizar datos complejos. Es adecuado para tareas
que implican identificar patrones y relaciones complejas en grandes
cantidades de datos.

La forma más sencilla de machine learning es llamada aprendizaje
supervisado, que implica el uso de conjuntos de datos etiquetados para
capacitar algoritmos a clasificar datos o predecir resultados con
precisión. En el aprendizaje supervisado, los humanos emparejan cada
ejemplo de entrenamiento con una etiqueta de salida. El objetivo es que
el modelo aprenda el mapeo entre entradas y salidas en los datos de
entrenamiento, para que pueda predecir las etiquetas de datos nuevos e
invisibles.

El ‘machine learning’ es un maestro en el reconocimiento de patrones, así como en realizar predicciones y recomendaciones a partir del procesamiento de grandes volúmenes de datos. Esto permite a los algoritmos mejorar continuamente para mejorar en el desempeño de sus tareas e incluso para afrontar otras para las que no fueron diseñados. 

------------------------------------------------------------------------

FUENTES CONSULTADAS
https://www.iberdrola.com/conocenos/nuestro-modelo-innovacion/machine-learning-aprendizaje-automatico
https://www.ibm.com/mx-es/think/topics/artificial-intelligence
https://aws.amazon.com/es/what-is/artificial-intelligence